=== consultar/AccessFive.pdf ===
AccessFive 
Inteligência Artiﬁcial a Serviço da Segurança Industrial 
Indústria 4.0 Prevenção de Riscos Economia 

---
Acidentes de Trabalho 
623.000 
em 2023 Mortes 
2.583 
em 2024 Custos Anuais 
R$ 115 
bilhões 
Acidentes de trabalho no Brasil 
Fiscalização humana é falha. 
Falhas custam vidas e bilhões. 
---
A Oportunidade 
Indústria 4.0 
Integração de tecnologias 
numéricas e automação 
Empresas buscam otimizar operações e 
garantir segurança 
Automação inteligente é indispensável 
para prevenção de riscos Crescimento da IA em Segurança 
Adoção de IA em segurança cresce > 28,5% 
ao ano 
Alcançando 38 bilhões de dólares até 2035 
3/7

---
A Solução - AccessFive 
Segurança Preditiva em Tempo Real 
Monitoramento 
24/7 
Intervenção 
Imediata 
Valor 
Estratégico 
conformidade/custos 
---
O Motor da Prevenção: Como o AccessFive Funciona 
CAPTAÇÃO 
Usa câmeras e 
sensores 
existentes 
(CCTV/Io T) 
PROCESSAMENTO 
Detecção em 
tempo real de 
EPIs e zonas de 
risco 
ANÁLISE 
PREDITIVA 
IA cruza dados e 
dispara o Gatilho 
de Risco por falha 
de conformidade 
Alerta sonoro (in loco) + notiﬁcação imediata ao supervisor AÇÃO IMEDIATA 
---
=== consultar/edital2026.pdf ===
 
 
   
 EDITAL DE CHAMADA PÚBLICA FAPESC  N.º 024/2026 
 PROGRAMA NASCER DE PRÉ -INCUBAÇÃO DE IDEIAS INOVADORAS PARA O 
ECOSSISTEMA CATARINENSE DE INOVAÇÃO  — VII EDIÇÃO  
 
A FUNDAÇÃO DE AMPARO À PESQUISA E INOVAÇÃO DO ESTADO DE SANTA 
CATARINA ( FAPESC ), em colaboração com a  SECRETARIA DE ESTADO DA CIÊNCIA, 
TECNOLOGIA E INOVAÇÃO (SCTI) e o SERVIÇO DE APOIO ÀS MICRO E PEQUENAS 
EMPRESAS DE SANTA CATARINA (SEBRAE/SC),  definida no âmbito d o Convênio  n.º 
2026TR000 471, torna público o lançamento d o presente  Edital de  Chamada Pública e convida  
proponentes a  apresentarem propostas  para participação no Programa Nascer de Pré -Incubação 
de Ideias Inovadoras  — VII Edição , com o objetivo de fomentar a transformação de ideias em 
produtos (bens e/ou serviços) ou  processos inovadores, bem como incentiva r o fortalecimento  do 
ecossistema de Ciência, Tecnologia e Inovação (CTI) catarinense , nos termos dos arts. 218, 219, 
219-A e 219 -B da Constituição da República Federativa do Brasil , de 1988 ; e arts. 136, II e 176 da 
Constituição do Estado de Santa Catarina , de 1989 , da Lei Federal n.º 10.973 /2004 , da Lei Estadual 
n.º 14.328 /2008 , regulamentada pelo Decreto n.º 2.372 /2009 , além do Decreto Estadual n.º 
438/2024  e demais decretos específicos vigentes,  considerando:   
● que a FAPESC , agência de fomento executora da política estadual de ciência, tecnologia 
e inovação, tem como finalidade a promoção do ecossistema catarinense de Ciência, 
Tecnologia e Inovação (CTI) para o avanço de todas as áreas do conhecimento, o equilíbrio 
regional,  o desenvolvimento econômico sustentável e a melhoria da qualidade de vida da 
população do Estado;  
● que compete à FAPESC  apoiar e promover a realização de estudos, a execução e 
divulgação de programas e projetos de pesquisa científica básica e aplicada, individuais ou 
institucionais, e o desenvolvimento de produtos e processos tecnológicos, de acordo com  
as diretrizes da SCTI;  
● que compete à FAPESC  promover o intercâmbio e a cooperação técnico -científica regional, 
nacional e internacional; fomentar a internacionalização de empresas catarinenses 
inovadoras; fomentar o desenvolvimento tecnológico inovativo das empresas catarinenses 
e organizações públ icas ou privadas, preferencialmente em parceria com instituições de 
ensino e pesquisa situadas no Estado, por meio da transferência de conhecimento e 
interação de competências, podendo, para tanto, subvencionar a permanência de 
pesquisadores de alto nível no âmbito de programas específicos;  
● que compete à SCTI realizar estudos para subsidiar a formulação de planos e programas 
de desenvolvimento científico e tecnológico no Estado de Santa Catarina;  
● que compete à SCTI promover a CTI de forma articulada com os programas estruturantes 
e o desenvolvimento econômico sustentável;  
● que o papel do SEBRAE é o de promover a competitividade e o desenvolvimento 
sustentável dos pequenos negócios e estimular o empreendedoris
---
 
 
   
 empresas de diversos portes, instituições âncoras, universidades, centros de pesquisa, investidores 
e instituições de fomento à inovação e ao  empreendedorismo, conforme os critérios estabelecidos 
no Decreto N.º  869/2025, nos Guias de Desenvolvimento de Ecossistemas e Centros de Inovação 
e em normativas complementares.  
 
1.1.2.  Cidades -polo: cidades com Centro de Inovação em operação e pertencentes à Rede 
Catarinense de Centros de Inovação (RCCI), servindo como polo disseminador do Programa Nascer 
para as cidades do entorno.  
 
1.1.3.  Comitê Gestor do Programa Nascer: grupo  composto por representantes da FAPESC , 
da SCTI e do SEBRAE/SC , responsável por assegurar a legitimidade e a transparência das ações 
do Programa. Compete ao comitê deliberar e fiscalizar os processos, garantindo que as decisões 
sejam pautadas pela impessoalidade e pelo alinhamento com os objetivos  institucionais.  
 
1.1.4.  Inova Simples:  regime especial simplificado, instituído pela Lei Complementar n .º 
167/2019, que concede às iniciativas empresariais de caráter incremental ou disruptivo , 
autodeclar adas  como startups  ou empresas de inovação , tratamento diferenciado com vistas a 
estimular sua criação, formalização, desenvolvimento e consolidação como agentes indutores de 
avanços tecnológicos e da geração de emprego e renda.  
 
1.1.5.  Pitch : apresentação de 03 (três)  minutos , cujo objetivo é  demonstrar um panorama  do 
negócio, de modo que os investidores entendam o seu potencial de geração de lucro e possam 
oferecer propostas de investimento.  
 
1.1.6.  Programa de  pré-incubação:  conjunto de atividades de orientação, acompanhamento, 
suporte e capacitação  voltadas a o auxílio de empreendedores na transforma ção de  suas ideias de 
negócio em empresas juridicamente  formalizadas , por meio de ferramentas, serviços de consultoria, 
mentoria, assessoria, cursos, apoio institucional, networking  e aproximação com entidades 
financeiras e de investimento.  
 
1.1.7.  Subvenção Econômica:  instrumento celebrado entre a FAPESC  e empresas ou entidades 
catarinenses de direito privado sem fins lucrativos , voltadas a atividades de pesquisa, com o objetivo  
de promover  o desenvolvimento de processos, bens e serviços inovadores, mediante a concessão 
de recursos financeiros, humanos, materiais ou de infraestrutura, destinados a apoiar atividades de 
pesquisa e desenvolvimento voltadas às prioridades da política catarinense  de inovação , Lei 
Estadual n.º 14.328, de 15 de janeiro de 2008 , regulamenta da pelo  Decreto n.º 2.372, de 9 de junho 
de 2009.  
 
1.1.8.  Super Pitch  Day: evento de encerramento do Programa Nascer , no qual são realizadas  
as apresentações das ideias inovadoras, classificadas em primeiro lugar no Pitch  Day Regional das 
15 (quinze) cidades -polo, para uma banca avaliadora composta por 05 (cinco) representantes, 
sendo 01 (um) representante da FAPESC , 01 (um) representante da SCTI, 01 (um) representante 
do
---
 
 
   
 3.2. Serão formadas até 20 (vinte ) turmas de pré -incubação de ideias inovadoras, distribuídas 
entre os Centros de Inovação pertencentes à Rede Catarinense de Centros de Inovação (RCCI) , 
sediados nas cidades -polo, conforme disposto n o Anexo I  desta Chamada Pública.  
3.3. Cada  turma será composta por, no mínimo , 20 (vinte ) e, no máximo , 40 (quarenta ) 
participantes , por cidade -polo, de acordo com os critérios  estabelecidos. O s(as) demais 
candidatos (as) irão compor uma lista de espera, respeitando a ordem de classificação, para  
eventual  chamada no caso de vacância de espaço.  
3.4. Serão selecionadas até 800 (oitocentas ) propostas, distribuídas entre as cidades -polo. 
Cada proposta poderá contar com equipe de até 05 (cinco) participantes, incluindo o(a) proponente 
da proposta.  
3.5. A escolha d a cidade -polo deve rá ser feita no ato da inscrição, sendo vedada qualquer 
alteração posterior.  
 
4. DOS RESULTADOS ESPERADOS  
 
4.1. Desenvolvimento de  novos produtos (bens e serviços) , processos inovadores  ou 
tecnologias , a serem inseridas no ecossistema  catarinense . 
4.2. Validação da ideia inovadora e desenvolvimento do modelo de negócio, em conformidade 
com as diretrizes estabelecidas na Trilha de Inovação da FAPESC . 
4.3. Criação de novos CNPJs,  realização das  primeiras vendas , prospeção de clientes e  
geração de  faturamento empresarial . 
 
5. DOS CRITÉRIOS DE ADMISSIBILIDADE  
 
5.1. As propostas ao Programa Nascer  poderão ser submetidas  por pessoas físicas (ainda sem 
empresa constituída) ou pessoas jurídicas, por meio de seus responsáveis legais, cujas empresas 
tenham sido formalmente constituídas há até 12 (doze) meses da data de lançamento desta 
Chamada Pública.  
5.2. O processo de admissibilidade das ideias inovadoras consiste no preenchimento 
obrigatório dos campos  da proposta, na verificação dos critérios deste  Edital e na análise dos 
documentos comprobatórios , que devem estar  legíveis no momento da submissão . 
5.3. A admissibilidade  das ideias inovadoras está condicionada ao atendimento dos  seguintes  
critérios :  
 
5.3.1.  Da pessoa física proponente (coordenadora do projeto) : 
a) pessoa física, coordenador (a) da ideia inovadora de conversão de conhecimento 
tecnológico em novos produtos (bens e/ou serviços) ou processos inovadores , com 
potencial de desenvolvimento e relevância para a região, estado e país; 
b) residir no Estado de Santa Catarina ; 
c) estar em situação regular no país, no caso d e estrangeiro (a); 
d) estar regular quanto à prestação de contas de recursos estaduais recebidos e adimplente 
em relação às obrigações assumidas perante  a Administração Pública Estadual e às 
Fazenda s Pública s Municipal, Estadual e Federal ; 
e) ter 18  (dezoito)  anos  completos na data de publicação da presente Chamada Pública ; 
f) não ser sócio de outras empresas cuja atividade seja afim à ideia inovadora.  
 
5.3.2.  Do(a) proponente com empresa constituída:  
a) res
---
 
 
   
 Junta Comercial do Estado (JUCESC) e CNPJ ativo , com, no máximo, 12 (doze) meses de 
constituição, contado s até a data de lançamento desta Chamada Pública . 
• Possuir faturamento bruto , no último exercício , de até R$ 180.000,00 (cento e oitenta 
mil reais), comprovado por meio da apresentação do  Balanço Patrimonial e da 
Demonstração de Resultado do Exercício (DRE) referentes ao último ano fiscal (2025), 
ambos devidamente assinados por profissional de contabilidade com registro ativo no 
Conselho Regional de Contabilidade (CRC) . 
• É permitida a participação de Microempreendedor Individual (MEI) , desde que a 
proposta seja compatível com as atividades operacionais definidas no Cartão CNPJ.  
• É permitida a participação de empresa qualificada dentro do Programa Inova Simples, 
nos termos da Lei Complementar n .º 167/2019.  
• A data da inscrição indicada no Certificado da Empresa Simples de Inovação ser á 
considerada para fins de cumprimento da data limite estabelecida no item 5.1. deste 
Edital.  
• Ter CNAE, definido em Cartão CNPJ, compatível com a proposta inovadora.  
• Não são passíveis de apoio filiais ou grupos com sede em outros estados.  
 
5.3.3.  Da equipe técnica , caso houver  
a) residir no Estado de Santa Catarina ; 
b) estar em situação regular no país, se estrangeiro (a); 
c) estar regular quanto à prestação de contas de recursos estaduais recebidos e adimplente 
em relação às obrigações assumidas com a Administração Pública Estadual e a Fazenda 
Pública Municipal, Estadual e Federal ; 
d) ter 18  (dezoito)  anos  completos na data de publicação da presente Chamada Pública ; 
e) estar cadastrado(a) na Plataforma Nascer Digital . 
 
5.3.4.  Da proposta  
a) caracteriza -se como proposta de “ideia inovadora” aquela que contempla produtos (bens 
e/ou serviços) ou processos com potencial de inovação, passíveis de se transformar em 
negócios que incorporem tecnologias novas ou aprimoradas.  
b) o nome atribuído  ao projeto na fase de seleção das Ideias Inovadoras  não poderá ser 
alterado em nenhum momento, devendo ser mantido na submissão da proposta ao Edital 
de Chamada Pública de Subvenção Econômica, caso o projeto seja classificado entre os 
três primeiros colocados no Super Pitch Day . Portanto, recomenda -se que o título da 
proposta seja definido com atenção.   
c) ser submetida por único(a) proponente, na modalidade  on-line, via: 
https://nascer.sc.gov.br . 
d) caso seja submetida mais de uma proposta pelo(a) mesmo(a) proponente, será 
considerada válida apenas a última, de acordo com a ordem cronológica de submissão.  
e) ser desenvolvida no Estado de  Santa Catarina.  
f) não ter sido classificada entre os  03 (três) finalistas no Super Pitch Day  em edições 
anteriores do Programa Nascer, conforme os Editais de Chamada Pública FAPESC  N.º 
12/2024, N.º 06/2025 e N.º 03/2026.  
g) não serão aceitas propostas por qualquer outro meio, tampouco após o prazo de 
recebimento estabelecido no cronograma desta 
---
 
 
   
 c) pessoas físicas que possuam vínculo de parentesco, direto ou indireto, até o terceiro grau 
(cônjuge, companheiro (a), parente em linha reta, colateral ou por afinidade) com membros 
da Diretoria Executiva ou do corpo funcional da FAPESC , da SCTI, do Sistema SEBRAE 
e dos Centros de Inovação, bem como aquelas que tenham atuado como colaborador(a) 
ou funcionários (as) dessas instituições nos últimos 180 (cento e oitenta) dias anteriores à 
inscrição, independentemente do motivo do desligamento. Essas restrições visam  evitar 
conflitos de interesse, assegurando a imparcialidade e a transparência em todas as etapas 
do processo, especialmente naquelas que envolvam concessão de subvenções ou outros 
benefícios financeiros.  
 
5.5. Durante a etapa de inscrição, será automaticamente inabilitad o o(a) proponente que deixar 
de atender integralmente às exigências d a presente Chamada Pública.  
5.6. Os(as) participantes poderão  passar por processo de diligência prévia , a qualquer 
momento, para análise de mídias negativas, processos judiciais, entre outros  aspectos . Situações 
contrárias  ao Código de Ética da FAPESC , da SCTI e do SEBRAE /SC serão passíveis de 
desclassificação.  
5.7. O Comitê Gestor do Programa Nascer não se responsabiliza por eventuais denúncias de 
terceiros, questionamentos ou processos administrativos e/ou judiciais decorrentes de possível 
plágio de projetos fomentados, má  conduta científica ou qualquer outra irregularidade nas pesquisas 
realizadas, ficando  desde já estabelecido  que toda e qualquer responsabilidade de eventual 
indenização não recairá sobre a Comitê Gestor do Programa Nascer.  
 
6. DA INSCRIÇÃO IDEIA IN OVADORA E  SUBMISSÃO DOS DOCUMENTOS  
 
6.1. As inscrições deverão ser realizadas, exclusivamente,  por meio do link: 
https://nascer.sc.gov.br/ , mediante o preenchimento completo dos campos de inscrição e a 
apresentação, obrigatória  dos documentos listado s no item 6.9. 
6.2. Não serão aceitas inscrições enviadas por qualquer outro meio, nem aquelas submetidas 
após o prazo final definido no cronograma . 
6.3. A proposta poderá ser submetida até as 23 h59 (vinte e três horas e cinquenta e nove 
minutos) , horário de Brasília , da data  limite para submissão das inscrições, determinad a no 
cronograma.  
6.4. A equipe executora da metodologia do Programa Nascer e a FAPESC  não se 
responsabilizam por qualquer problema na submissão das propostas decorrente de  eventuais falhas 
de conexão com a internet, falta de energia elétrica, congestionamento das linhas de comunicação, 
bem como outros fatores de ordem técnica que impossibilitem a conexão ou a transferência de 
dados. Tais eventualidades não serão aceitas como argumento para a submissão de propostas 
após o prazo  estabelecido . Recomenda -se que as propostas sejam encaminhadas com prudente 
antecedência.  
6.5. Expirado o prazo indicado na presente Chamada Pública, nenhuma outra proposta será 
recebida, assim como não serão aceitos
---
